'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
"Oh, Yang Mahakuasa!"
"Yang Mahakuasa adalah yang terbesar!"
Bodoh kau!
Dia mengganggu saya
ketika saya sedang berdoa!
Saya ingin Anda mengulitinya lima puluh kali!
Tidak ada gunanya memohon
belas kasihan padaku.
Baik aku maupun Tuhanmu
tidak akan membantumu!
Maka saya berharap Allah membantu saya!
Tertulis dalam Alquran
bahwa Allah selalu
membantu orang yang
menderita kekejaman!
Beraninya kau
mengkhotbahkanku dari Quran?
Aku tidak akan...
- Bu!
Dia mencoba untuk...
- Tolong dengarkan aku.
Saya yakin Anda lebih suka
mendengar berita yang saya bawa.
Yang Mulia akan menikah
dengan putri Amer.
Bukankah aku sudah memberitahumu?  Dia ada di sini sekarang.
Tuhan telah mengirimnya!
Dia adalah seorang malaikat!
Dia adalah penyelamat kita.
Dia akan menghentikan
kekejaman yang menimpa kita!
Wanita kasar!  Beraninya kau
berbicara tidak pada gilirannya?
Anda akan dihukum.
Dia akan menghancurkan harga dirimu!
Anda harus sujud
kepada seorang ratu Hindu.
Biarkan dia pergi.
Bagaimana Anda bisa mengampuni dia?
Resham, pelayan ini
tidak penting bagiku.
Saya ingin menghancurkan
harapan semua pelayan Hindu itu.
Apakah mereka benar-benar berpikir
bahwa saya akan sujud kepada seorang gadis
yang kebetulan
adalah istri Yang Mulia?
"Maham Angga"
Pelayan wanita
Hindu ini perlu diajari
bahwa kata-kataku
adalah hukum di harem ini.
Resham, aku butuh seseorang
untuk memata-mataiku.
Saya tidak sabar untuk
mengetahui wanita Hindu
mana yang akan menikah
dengan Yang Mulia.
Siapa namanya?  - Jodha.
Jodha.
Aku akan memastikan ratu ini
mengakhiri kita sebagai pelayan!
Itu adalah sebuah janji.
"Maham Angga"
Saya perlu memberi tahu Anda
semua sesuatu yang sangat penting.
Itu sebabnya saya meminta
Anda untuk berkumpul di sini.
Jika ini sangat penting,
izinkan saya memanggil
Sukanya, Shivani
dan Jodha di sini juga.
Tidak perlu untuk itu.
Saya tidak ingin anak
perempuan saya mengetahuinya
apa yang saya akan memberitahu Anda.
Saya akan memberi tahu mereka ketika
saya mendapatkan kesempatan yang tepat.
Aku ingin memberitahu kalian semua
bahwa jika kita ingin
menyelamatkan Amer, putra kita
dan tentara kita dari
perang melawan Mughal,
maka kita harus
membayar mahal untuk itu.
Berapa harganya bapak?
Untuk menjaga keamanan Amer,
Saya telah memutuskan untuk
membentuk aliansi
politik dengan Mughal.
Aliansi politik dengan
Mughal!  Itu tidak mungkin!
Kami tidak ingin membentuk
aliansi apa pun dengan mereka!
Aliansi ini akan
dibuat oleh pernikahan.
Ini tidak pernah terjadi dalam sejarah.
Salah satu putriku akan
menikah dengan seorang Mughal.
Saya telah memutuskan
bahwa Jodha akan menikah
Jalaluddin Mohammad,
Kaisar Dinasti Mughal di India.
'Putrimu Jodha'
'akan menghabiskan
hidupnya di antara Mughal!'
'Ini adalah takdirnya.
Tidak ada yang bisa mengubahnya.'
Bharmal, bagaimana Anda bisa melakukan ini?
Ibu, aku tidak
punya pilihan lain.
Saya tidak akan mengubah keputusan saya.
Saya telah membuat
keputusan ini sebagai Raja Amer
dan bukan sebagai ayah Jodha.
Saya tahu bahwa Jodha
tidak akan menerima ini.
Dan itulah sebabnya, sampai
saya memberikan persetujuan saya
tidak ada yang akan berbicara
dengan Jodha tentang masalah ini.
Saat waktunya tepat, aku akan pergi
dan memberitahu Jodha yang sebenarnya.
Ibu!  - Mainavati!
Bawa dia ke dalam kamarnya.
Panggil tabib.
Ayo cepat!
Hati-hati.  Hati-hati.
Anda pergi ke sana untuk
membela kehormatan Amer!
Dan sebaliknya Anda menjual kehormatannya!
Ayah, aku tidak
menyetujui keputusanmu.
Pangeran Bhagwan Das benar.
Yang Mulia, tidak ada yang
berhak menghina wanita Amer!
Bahkan Raja Amer pun tidak!
Anda memutuskan ini untuk
menghindari perang dengan Mughal.
Tapi sekarang, Anda harus melawan kami
jika Anda tidak mengubah keputusan Anda.
Bahkan subjek Anda tidak
akan menyetujui keputusan ini.
Semua orang akan
menentang Anda, Yang Mulia.
Jika Anda melanjutkan
aliansi ini, maka
Anda akan kehilangan
semua aliansi lainnya.
Anda harus mengubah keputusan Anda.
Mengapa Anda melakukan ini, ayah?
Anda memenuhi tugas Anda sebagai raja.
Tapi bagaimana dengan
tugasmu sebagai seorang ayah?
Anda tahu betul bahwa Jodha
membenci Jalaluddin Mohammad.
Tapi aku sudah berjanji pada Jodha
bahwa saya akan melakukan
segalanya untuk menjaga keamanan Amer.
Aku tidak bisa menarik kembali kata-kataku.
Saya juga telah memberikan kata-kata saya kepada Jalal.
Aku tidak akan mengingkari janjiku padanya.
Melakukan hal ini tidak hanya
akan memastikan bahwa Amer aman,
tetapi juga akan menjadikan
Jodha sebagai Ratu Dinasti Mughal!
Tapi, ayah...
- Cukup.
Saya tidak ingin mendengar argumen apapun.
Saya tidak ingin mendengar apapun.
Kita harus mulai mengatur
pernikahan Jodha.
Apakah Anda mendengar itu?
Yang Mulia telah
menyelesaikan aliansi Putri Jodha
dengan Jalaluddin Mohammad,
Kaisar Dinasti Mughal.
'Ya Tuhan!  Apa yang akan
terjadi jika Jodha mengetahuinya?'
"Tanganmu berdarah."
"Tapi itu tidak akan mengubah
garis yang menunjukkan takdirmu."
'Mulai mengatur
pernikahan Jodha.'
"Waktumu sangat sedikit."
"Kamu tidak bisa melakukan apa
pun untuk mengubah takdirnya."
TIDAK!
Ini tidak mungkin.
Mainavati, harap tenang.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Silakan pergi.
Mengapa dia melakukan ini?
Mainavati, kita
harus menjaga Jodha.
Bharmal telah memberikan kata-katanya.
Kami tidak punya pilihan lain
selain menerima keputusannya.
Saya berusaha keras untuk mencegah
Ramalan Shagunibai.
Saya melakukan segalanya untuk memastikan
bahwa ramalannya tidak menjadi kenyataan.
Tetapi saya...
Tapi aku gagal, ibu!
Tolong tenangkan dirimu.
Bagaimana saya bisa membiarkan ini terjadi, ibu?
Bagaimana saya bisa membiarkan ini terjadi?
Aku tidak bisa membiarkan putriku
menikah dengan seorang Mughal!
Aku tidak bisa membiarkan ini terjadi!
Tolong tenangkan dirimu,
Mainavati.  Kamu harus kuat.
Saya tidak bisa menjadi kuat.
Bagaimana saya akan memberi tahu putri saya
bahwa orang yang
ingin dia pancung...
Bagaimana saya akan memberitahunya
bahwa orang yang paling dia benci
adalah orang, siapa
dia harus menikah.
Bagaimana aku akan menghadapinya, ibu?
Moti, apakah kamu
mendengar beritanya?
Ayah berhasil membebaskan
semua sandera.
Ini adalah hari yang sangat
membahagiakan bagi semua orang di Amer.
Moti, burung beo ini juga
sahabatku, sama sepertimu.
Tapi dia tidak akan bersamaku selamanya.
Aku akan membebaskannya.
Bahkan saudara laki-laki saya dibebaskan.
Saya tidak berpikir saya
harus menahannya lagi.
Saya lebih suka melihat burung dalam
sangkar daripada terbang tinggi di langit.
Saya sangat senang.
Saya yakin mereka sedang
mengatur pernikahan
saya di Amer.
Namun, saya akan memiliki satu penyesalan.
Aku tidak akan bisa melihat
wajah Putri Jodha kehilangan
warnanya ketika dia mengetahui
bahwa dia akan menikah denganku.
Selamat, Jalal.
Aku membawakan sesuatu
yang manis untukmu.
Jadi Anda telah mengetahui
tentang pernikahan saya.
Anda akan menikah!
Miliki yang manis ini.
Apa ini?
Ini tidak manis.  Itu asin.
Ini adalah metafora yang cocok untuk
apa yang akan saya ceritakan kepada Anda.
Sama seperti menambahkan garam
ke 'halwa' adalah ide yang buruk,
aliansi Anda dengan Putri Jodha
juga merupakan ide yang buruk.
Menurut pendapat saya,
Anda tidak harus menikahinya.
Jika kau ingin dia
menjadi pelayan di harem...
Itu asin.
Saya lebih suka makanan
asin daripada yang manis.
Bahkan saya merasa tidak biasa
ketika saya mencicipinya pertama kali.
Namun terkadang, hal-hal
yang tidak biasa ternyata menarik.
Saya ingin kastil baru
dibangun untuk Putri Jodha.
Dia harus diberikan setiap
kenyamanan dan kemewahan
yang layak dimiliki seorang ratu.
Tapi diwaktu yang sama
dia harus mengikuti semua
aturan yang diikuti seorang ratu.
Dia harus memenuhi tugas dan
tanggung jawabnya sebagai seorang ratu.
Dia harus memakai kerudung.
Dia harus mengikuti perintahku.
Saya mengerti, Jalal.
Semuanya akan dilakukan
seperti yang Anda katakan.
Allah!  Aku bertanya-tanya bagaimana
putri itu berhasil memikat Yang Mulia.
Yang Mulia telah
memutuskan untuk
menyia-nyiakan banyak
uang setelah Putri Jodha.
Resham, saya tahu bahwa Yang Mulia
akan memberinya setiap kemewahan.
Tapi dia akan mengambil sesuatu
sebagai imbalan dari Putri Jodha.
Begitu Jodha menjadi ratu,
kebebasannya akan direnggut.
Dia akan mendapatkan setiap
kemewahan, tetapi dia tidak akan bahagia.
Bahkan jika Jodha memakai mahkota,
dia harus sujud di depan Kaisar.
Sepertinya nyawa
Putri Jodha akan hancur!
Jalal telah membuat langkah
yang sangat cerdas kali ini.
'Kuharap Mughal menculikmu!'
Semua ini salahku!
Seharusnya aku tidak
mengatakan kata-kata kelam itu.
Kata-kata itu
diucapkan oleh lidahku!
Lidahku harus dipotong!
Sukanya!
Apa yang kamu lakukan?
Kenapa kamu memotong lidahmu?
Jodha!
Saya pantas menerima hukuman ini!
Kata-kata saya
ternyata profetik.
Seharusnya aku tidak mengatakan kata-kata itu!
Apa yang kamu bicarakan?
Apa katamu?
Putri Jodha, Yang
Mulia jatuh sakit.
Sukanya, apakah ibu
mengatakan sesuatu
yang menyebabkan
kesehatannya terganggu?
Apakah itu sebabnya kamu mencoba untuk memotong...
- Tidak, Jodha!
Aku akan bicara dengan kamu nanti.
Aku harus pergi dan mencari
tahu bagaimana keadaan ibu.
Ibu.
Apa yang telah terjadi? Kenapa
kamu tiba-tiba jatuh sakit?
Jika Sukanya mengatakan
sesuatu yang menyakitimu
maka aku ingin meminta
maaf atas namanya.
Dia muda.  Tolong jangan
menganggap serius apa yang dia katakan.
Nenek, apa yang terjadi padanya?
Kenapa dia tidak bicara padaku?
Kenapa dia tidak berhenti menangis?
Tolong beritahu saya apa masalahnya.
Ibu tidak sehat.
Sukanya hendak
memotong lidahnya.
Apa yang sedang terjadi?
Bukan apa-apa, Jodha.
Ibumu merasa sedikit pusing.
Itu sebabnya dia sedang istirahat.
Jangan khawatir.  Saya di sini bersamanya.
Putri Jodha, Yang Mulia
ingin bertemu denganmu.
Pergilah, Jodha.
Ibu, tolong jaga dirimu.
Tenangkan dirimu, Mainavati.
Tolong berhenti menangis.
Ayah, Anda ingin melihat saya.
Jodha, aku ingin menanyakan sesuatu padamu.
Apakah Anda ingat apa yang
Anda katakan kepada saya?
Anda mengatakan bahwa Anda dapat
melakukan apa saja untuk rakyat Amer.
Hari ini kamu bisa membuktikan
apakah Anda dapat melakukan
sesuatu untuk rakyat Amer atau tidak.
Saya bisa mati untuk
Amer dan rakyat Amer!
Jika Anda mau, Anda bahkan
dapat mengambil kepala saya!
Bagaimana jika saya memberi tahu Anda
bahwa Anda tidak harus mati untuk Amer?
Bagaimana jika Anda harus meninggalkan
Amer untuk memastikan bahwa Amer aman?
Apa maksudmu...
- Aku tidak ingin kau menjawabku sebagai putriku.
Saya ingin Anda
menjawab saya sebagai
Putri Amer yang
mempertaruhkan nyawanya
untuk menyelamatkan nyawa seekor burung.
Anda melakukan segalanya
untuk memastikan burung itu bebas.
Bisakah Anda
melupakan kebahagiaan
Anda demi kebebasan Amer?
Saya bisa melakukan
apa saja demi Amer.
Berapa harga yang harus saya bayar...
- Anda harus membayar harga yang sangat besar.
Hanya Anda yang bisa menyelamatkan Amer.
- Bagaimana?
Saya telah menyelesaikan aliansi
Anda tanpa meminta persetujuan Anda.
Hanya ada satu cara untuk
menyelamatkan
Amer dan rakyatnya.
Semuanya terserah Anda sekarang.
Jika Anda setuju dengan
pertandingan ini maka Anda
dapat menyelamatkan Amer
serta saudara dan sepupu Anda.
Aku tahu ini akan
sangat sulit bagimu.
Raja yang akan kamu tuju
menikah tidak lain adalah...
- Ayah.
Anda tidak perlu
memberi tahu saya hal lain.
Saya tidak ingin tahu namanya
atau nama kerajaannya.
Saya tahu bahwa jika Anda memiliki
memberikan kata-kata Anda
kepada seseorang untuk memastikan
bahwa Amer dan rakyatnya aman,
maka saya akan melakukan segalanya
untuk membantu Anda menepati janji itu.
Jika saya adalah harga yang harus
Anda bayar untuk keselamatan Amer,
kemudian pertimbangkan bahwa
Anda telah membayar harganya.
Saya tidak peduli jika saya
harus menikah dengan siapa pun
untuk memastikan keamanan Amer.
Saya siap menikah
dengan raja ini.